TÀI LIỆU LỘ TRÌNH TRIỂN KHAI CÁC THÀNH PHẦN TRONG KHUNG KIẾN TRÚC TỔNG THỂ QUỐC GIA SỐ DO BỘ CÔNG AN CHỦ TRÌ (Hà Nội, ngày 15 tháng 9 năm 2026)Theo Quyết định số 1425/QĐ-TTg ngày 29/7/2026 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Khung kiến trúc tổng thể quốc gia số (phiên bản 1.0), Bộ Công an triển khai 16 nhiệm vụ thuộc 05 nhóm: 1. Về xây dựng thể chế chính sách, có 02 nhiệm vụ: (1) Xây dựng, cập nhật và giám sát triển khai Khung kiến trúc dữ liệu quốc gia; Khung quản trị, quản lý dữ liệu và từ điển dữ liệu dùng chung; (2) Xây dựng Khung kiến trúc an ninh mạng quốc gia.2. Về đảm bảo hạ tầng số và an ninh mạng dùng chung, có 04 nhiệm vụ: (1) Xây dựng Nền tảng điện toán đám mây trong Trung tâm dữ liệu quốc gia; (2) Xây dựng Trung tâm tính toán hiệu năng cao của Trung tâm dữ liệu quốc gia; (3) Xây dựng Nền tảng SOC quốc gia thế hệ mới (Nền tảng điều hành an ninh mạng quốc gia); (4) Xây dựng Hệ thống phòng vệ mạng quốc gia. Các nền tảng nêu trên đều triển khai theo đúng tiến độ được giao theo Quyết định số 1132 của Thủ tướng Chính phủ hoàn thành triển khai từ nay đến năm 2030. Trong đó, một số nền tảng đã bước đầu cài đặt và cung cấp dịch vụ trên thực tế (như Nền tảng điện toán đám mây, Nền tảng điều hành an ninh mạng quốc gia).3. Về phát triển dữ liệu và nền tảng lõi, có 04 nhiệm vụ: (1) Xây dựng Nền tảng số từ điển dữ liệu dùng chung; (2) Xây dựng Nền tảng định danh và xác thực điện tử; (3) Xây dựng Nền tảng chia sẻ, điều phối dữ liệu của Trung tâm dữ liệu quốc gia; (4) Xây dựng Nền tảng chuỗi khối (blockchain) quốc gia. Trong đó, đã đưa vào vận hành, sử dụng 03 Nền tảng số: (1) Từ điển dữ liệu dùng chung; (2) Nền tảng định danh và xác thực điện tử; (3) Nền tảng chia sẻ, điều phối dữ liệu. Hiện nay, Bộ Công an đã tiếp nhận Nền tảng chuỗi khối quốc gia và đang phối hợp với các đơn vị liên quan thành lập Hội đồng đánh giá trước khi đi vào hoạt động chính thức sau thời gian 06 tháng (đã vận hành thí điểm từ tháng 8/2026).4. Về xây dựng các ứng dụng và nghiệp vụ dùng chung, có 03 nhiệm vụ: (1) Xây dựng Trợ lý ảo quốc gia; (2) Xây dựng Hệ thống quản lý đấu giá tài sản; (3) Nền tảng điều hành số quốc gia.Trong đó, đã thí điểm đưa vào hoạt động Hệ thống quản lý đấu giá tài sản, đang tiếp tục phân tích nghiệp vụ, tiến hành các thủ tục đầu tư, xây dựng để thí điểm đối với 02 nền tảng Trợ lý ảo quốc gia và Điều hành số quốc gia trong năm 2027, triển khai chính thức trong năm 2028.5. Về cung cấp kênh tương tác và đo lường hiệu quả, có 03 nhiệm vụ: (1) Xây dựng Cổng Dịch vụ công quốc gia; (2) Xây dựng Nền tảng VNeID; (3) Xây dựng Cổng dữ liệu quốc gia. Trong đó, đã đưa vào hoạt động Cổng Dịch vụ công quốc gia và ứng dụng VNeID để cung cấp các dịch vụ, tiện ích định danh, xác thực điện tử và các tiện ích phục vụ công dân số. Trong thời gian tới, Bộ Công an tiếp tục nâng cấp Cổng Dịch vụ công quốc gia theo mô hình, kiến trúc hiện đại đáp ứng yêu cầu là điểm một cửa số duy nhất trong tổng thể Đề án Nền tảng điều hành số quốc gia. Đồng thời, phát triển VNeID thành siêu ứng dụng, đóng vai trò là trung tâm trong hệ sinh thái số quốc gia, có hiệu năng xử lý lớn, khả năng mở rộng linh hoạt theo đúng tiến độ được giao tại Đề án số 940 của Chính phủ.(Phụ lục lộ trình triển khai chi tiết gửi kèm theo)